---
title: 环形链表-快慢指针
date: 2022-05-04 10:43:06
permalink: /pages/8a2734/
categories:
  - Leetcode
  - 链表
tags:
  -
---

## 问题

给你一个链表的头节点 head ，判断链表中是否有环。

如果链表中有某个节点，可以通过连续跟踪 next 指针再次到达，则链表中存在环。 为了表示给定链表中的环，评测系统内部使用整数 pos 来表示链表尾连接到链表中的位置（索引从 0 开始）。注意：pos 不作为参数进行传递  。仅仅是为了标识链表的实际情况。

如果链表中存在环  ，则返回 true 。 否则，返回 false 。

## 示例

示例 1：
输入：head = [3,2,0,-4], pos = 1
输出：true
解释：链表中有一个环，其尾部连接到第二个节点。
示例  2：

输入：head = [1,2], pos = 0
输出：true
解释：链表中有一个环，其尾部连接到第一个节点。
示例 3：

输入：head = [1], pos = -1
输出：false
解释：链表中没有环。

## 快慢指针思路

定义两个指针，一个快每次走两个，一个慢每次走一个
如果有环，那么这两个指针在环上某一个点一定再次相遇（小学追击问题）

## 代码

```js
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * function ListNode(val) {
 *     this.val = val;
 *     this.next = null;
 * }
 */

/**
 * @param {ListNode} head
 * @return {boolean}
 */
var hasCycle = function (head) {
  var p = head;
  var q = head;
  if (!p) return false;

  while (q && q.next) {
    p = p.next;
    q = q.next.next;
    if (q == p) {
      return true;
    }
  }
  return false;
};
```

一面（1 个小时多一点）
项目。
权限管理是怎么做的。（前端做的），那如果通过 postman 请求，请求到的数据，有没有做到权限管理，要怎么做？
尾递归和递归有什么区别？
jwt 和 cookie 的区别。
webpack 的打包优化做了什么。
tree-shaking 为什么能知道哪些代码可以被消除掉。
有没有对项目进行一些性能优化的测试。
http 优化，分包策略。
防抖和节流是什么，用在什么场景。
如果让你来设置防抖和节流 api，你会提供一些什么功能。
项目前后端是怎么进行交互的。
xss，csrf 是什么，怎么防范
大数相加，大数相乘

二面（1 个小时多一点）
vue diff 算法
如果要你实现一个最长递增子序列的算法你会怎么实现
computed 是怎么实现的
如何收集依赖的
proxy 有哪些参数，怎么用的，知道 proxy 的第三个参数吗（不知道，面完试也没查到）？，知道 Reflect 吗，Reflect 能做什么
项目中遇到了哪些比较困难的问题。
浏览器缓存
webpack 打包做了哪些优化？
tree-shaking 的是怎么做到删除没用的代码？（基于 esm）
esm 和 commonjs 有什么区别
loader 和 plugin 的区别
事件循环
浏览器有哪些线程
为什么 js 线程和网络线程要分开，不能在一个线程中吗？
看代码说输出结果（promise，setTimeout，async，await）
实现一个 flat 函数。实现后，面试官说增加可以传入扁平层次功能。
实现一个 promise.all
实现一个 isEqual 函数。对比两个对象，如果这两个对象看起来一样那就返回 true，如果不一样就返回 false。
const obj1 = {name: 'aaa', friends: [1, 2, 3]}
const obj1 = {name: 'aaa', friends: [1, 2, 3]}
isEqual(obj1, obj2) // true
obj1 === obj2 // false

三面（1 个小时多一点）
diff 算法
computed
vue3 的优化
nextTick
二叉树层序遍历
{{name}}很开心, {{name}}今年{{age}}岁 -> 小明很开心，小明今年 18 岁
const obj = {name:'小明'， age： 18}
根据 key 替换 value
数字签名有什么用，会不会被伪造？
聊天
反问
